

[10:45 - 10/3/2026] 

Inicio.

O intuito desse kernel é ser um kernel que tem o lua integrado a ele,
com apis lua para mexer no sistema. Um projeto movido pela curiosidade 
de como um sistema pode funcionar nesse contexto.

ja estava com essa curiosidade a um tempo, porem, decidi botar a mão na
massa após ver "Tentando fazer um kernel em C e assembly" no Lowwryzen 
no youtube (https://www.youtube.com/watch?v=_IIyBe_KTRc&t=679s) 
inicialmente to me inspirando muito no video dele e no repositorio do 
github do laurix (https://github.com/lowwryzen/laurix) que ele 
disponibilizou no video, mais pretendo ir melhorando o sistema aos
poucos.




[19:29 - 10/03/2026]

A fork.

decidi pegar fazer a fork do repositorio lowwryzen/laurix para usa-lo
de base para o meu, ja que eu meu entendimento de assembly é minimo,
e o resto eu desemrolo com o tempo.




[19:35 - 10/03/2026]

o nome.

eu tinha intenção de chamar esse kernel de PudimKernel, porem como vou
fazer a fork do lowwryzen/laurix pretendo chama-lo de Pudim-Luarix 
fazendo um trocadinho com lua e pudim somado ao laurix. tomei essa
decisão pois eu me sintiria muito mal se eu não referencia-se o
repositorio original (mesmo sabendo que o projeto é MIT), e tbm pq 
acho que tem mais personalidade que só PudimKernel.




[00:12 - 11/03/26]

infelimente usei IA

meu objetivo inicial era fazer o kernel do zero a mão. porem assim que 
fiz a fork, comecei a pedir ajuda ao copilot para entender o que tinha 
no codigo. quando me vi ja estava com 107 arquivos criados com o copilot.

essa é minha primeira vez tentando fazer um kernel, e acho que preciso 
estudar mais antes de começa a de fato fazer tudo a mão.

então cheguei a decisão que vou continuar mexendo nesse repor a ter
cansar dele. provavelmente tentarei fazer do zero no futuro (a mão).



[11:02 - 12/03/26]

quase dois dias que não falo nada aqui kkkk. mais no tempo que fiquei sem
falar fui pedindo para o copilot implementar varias coisas, com drives, um
fs em lua, um formato para partições em lua proprio (chamei de plfs - 
pudim lua file system) fora os de compatibilidade como o ntfs, fat32 e 
ext4 (eu penso que poderia ter pedido para o btrfs tbm). pedir para 
adicionar coisas uteis para o desenvolvimento tbm, com as definições lua 
das apis para não me perder no codigo.

com isso, nesse tempo, tbm pensei em adicionar mais personalidade, pois o
amigo copilot ta fazendo muito parecido com o linux. quero colocar nomes 
proprios, archictetura propria, logica propria... algo que não seja uma
copia do linux.

para o futuro, depois que eu terminar de fazer kernel, pretendo começa um 
proprio OS onde terei mais proveito do sistema.
